HÄMTAT FRÅN RECEPTEN.SE
https://www.recepten.se/recept/gravlaxpasta.html

10 minuter
Portioner 2-4 portioner

Ingredienser:
2-4 portioner pasta
200 g gravad lax eller  200 g kallrökt lax
2 dl crème fraiche
1 msk senap
0,5 msk honung
1 tsk pressad citron
eller  1 tsk pressad lime
0,5 dl hackad dill
1 krm vitpeppar

Gör så här:

1. Koka pastan enligt anvisningar på paketet.

2. Skär laxen i små bitar.

3. Blanda crème fraiche, senap, honung, citronsaft, dill och peppar i en kastrull.

4. Låt såsen koka upp och ta direkt bort kastrullen från plattan. Rör sedan ner laxen. (Laxen ska inte koka, utan bara bli ljummen.)

5. Lägg upp pasta på tallrikar och häll laxsåsen över.

